http://www.xiangha.com/xiangke/
http://www.zcyzcy.com/swxkdq/
http://www.pingguolv.com/xiangke/






1、 猪肉与豆类相克：形成腹胀、气壅、气滞。 
2、猪肉与菊花相克：同食严重会导致死亡。 
3、猪肉与羊肝相克：共烹炒易产生怪味。 
4、猪肉与田螺相克：二物同属凉性，且滋腻易伤肠胃。 
5、猪肉与茶相克：同食易产生便秘； 
6、猪肉与百合相克：同食会引起中毒。 
7、肉与杨梅子相克：同食严重会死亡。 
8、猪肝与富含维生素C的食物相克：引起不良生理效应，面部产生色素沉着。 
9、猪肝与番茄、辣椒相克：猪肝中含有的铜、铁能使维生素C氧化为脱氢抗坏血酸而失去原来的功能。 
10、猪肝与菜花相克：降低人体对两物中营养元素的吸收。


11、猪肝与荞麦相克：同食会影响消化。 
12、猪肝与雀肉相克：同食会消化不良，还会引起中毒。 
13、猪肝与豆芽相克：猪肝中的铜会加速豆芽中的维生素C氧化，失去其营养价值。 
14、猪血与何首乌相克：会引起身体不适。 
15、羊肉与栗子相克：二者都不易消化，同炖共炒都不相宜，甚至可能同吃还会引起呕吐。 
16、牛肉与橄榄相克：同食会引起身体不适。 
17、牛肝与富含维生素C的食物相克：猪肝中含有的铜、铁能使维生素C氧化为脱氢抗坏血酸而失去原来的功能。 
18、牛肝与鲇鱼相克：可产生不良的生化反应，有害于人体。 
19、牛肝与鳗相克：可产生不良的生化反应。
20、羊肉与豆酱相克：二者功能相反，不宜同食。 
21、羊肉与乳酪相克：二者功能相反，不宜同食。 
22、羊肉与醋相克：醋宜与寒性食物相配，而羊肉大热，不宜配醋。 
23、羊肉与竹笋相克：同食会引起中毒。
24、羊肉与半夏相克：同食影响营养成份吸收。 
25、羊肝与红豆相克：同食会引起中毒。
26、羊肝与竹笋相克：同食会引起中毒。 
27、猪肉与鸭梨相克：伤肾脏。 
28、鹅肉与鸡蛋相克：同食伤元气。 
29、鹅肉与柿子相克：同食严重会导致死亡。 
30、鸡肉与鲤鱼相克：性味不反但功能相乘。


31,鸡肉与芥末相克：两者共食，恐助火热，无益于健康。 
32、鸡肉与大蒜相克。 
33、鸡肉与菊花相克：同食会中毒。 
34、鸡肉与糯米相克：同食会引起身体不适。 
35、鸡肉与狗肾相克：会引起痢疾。 
36、鸡肉与芝麻相克：同食严重会导致死亡。 
37、鸡蛋与豆浆相克：降低人体对蛋白质的吸收率。 
38、鸡蛋与地瓜相克：同食会腹痛。 
39、鸡蛋与消炎片相克：同食会中毒。 
40、鹿肉与鱼虾相克：癌症患者不宜同食。


41、兔肉与橘子相克：引起肠胃功能紊乱，导致腹泻。 
42、兔肉与芥末相克：性味相反不宜同食。 
43、兔肉与鸡蛋相克：易产生刺激肠胃道的物质而引起腹泻。 
44、兔肉与姜相克：寒热同食，易致腹泻。 
45、兔肉与小白菜相克：容易引起腹泻和呕吐。 
46、狗肉与鲤鱼相克：二者生化反应极为复杂，可能产生不利于人体的物质。 
47、狗肉与茶相克：产生便秘，代谢产生的有毒物质和致癌物积滞肠内被动吸收，不利于健康。 
48、狗肉与大蒜相克：同食助火，容易损人。 
49、狗肉与姜相克：同食会腹痛。 
50、狗肉与朱砂与鲤鱼相克：同食会上火。


51、狗肉与狗肾相克：会引起痢疾。 
52、狗肉与绿豆相克：同食会胀破肚皮。 
53、狗血与泥鳅相克：阴虚火盛者忌食。 
54、鸭肉与鳖相克：久食令人阳虚，水肿腹泻。 
55、马肉与木耳相克：同食易得霍乱。 
56、驴肉与金针蘑相克：同食会引起心痛，严重会致命。 
57、鲤鱼与咸菜相克：可引起消化道癌肿。 
58、鲤鱼与赤小豆相克。 
59、鲤鱼与猪肝相克：同食会影响消化。 
60、鲤鱼与甘草相克：同食会中毒。


61、鲤鱼与南瓜相克：同食会中毒。 
62、鲫鱼与猪肉相克：二者起生化反应，不利于健康。 
63、鲫鱼与冬瓜相克：同食会使身体脱水。 
64、鲫鱼与猪肝相克：同食具有刺激作用。 
65、鲫鱼与蜂蜜相克：同食会中毒。 
66、鳝鱼与狗肉相克：二者同食，温热助火作用更强，不利于常人。 
67、鳗鱼与牛肝相克：二者起生化反应，不利于健康。 
68、黄鱼与荞麦面相克：同食会影响消化。 
69、虾与富含维生素C的食物相克：生成砒霜，有剧毒。 
70、虾皮与红枣相克：同食会中毒。
 


71、虾皮与黄豆相克：同食会影响消化。 
72、螃蟹与梨相克：二者同食，伤人肠胃。 
73、螃蟹与茄子相克：二者同食，伤人肠胃。 
74、螃蟹与花生仁相克：易导致腹泻。 
75、螃蟹与冷食相克：必导致腹泻。 
76、螃蟹与泥鳅相克：功能正好相反，不宜同吃。 
77、螃蟹与石榴相克：刺激胃肠，出现腹痛、恶心、呕吐等症状。 
78、螃蟹与香瓜相克：易导致腹泻。 
79、螃蟹与地瓜相克：容易在体内凝成柿石。 
80、螃蟹与南瓜相克：同食会引起中毒。


81、螃蟹与芹菜相克：同食会引起蛋白质的吸收。 
82、海蟹与大枣相克：同食容易患寒热病。 
83、毛蟹与泥鳅相克：同食会引起中毒。 
84、毛蟹与冰相克：同食会引起中毒。 
85、海味食物与含鞣酸食物相克：海味食物中的钙质与鞣酸结合成一种新的不易消化的鞣酸钙，它能刺激肠胃并引起不适感，出现肚子痛、呕吐、恶心或腹泻等症状。含鞣酸较多的水果有柿子、葡萄、石榴、山楂、青果等。 
86、海带与猪血相克：同食会便秘。 
87、蛤与芹菜相克：同食会引起腹泻。 
88、海鱼与南瓜相克：同食会中毒。 
89、鳖肉与苋菜相克：同食难以消化。 
90、鳖肉与鸭蛋相克：二物皆属凉性，不宜同食。
 
91、鳖肉与鸡蛋相克。 
92、鳖肉与鸭肉相克：同食会便秘。 
93、田螺与香瓜相克：有损肠胃。 
94、田螺与木耳相克：不利于消化。 
95、田螺与冰制品相克：导致消化不良或腹泻。 
96、田螺与牛肉相克：不易消化，会引起腹胀。 
97、田螺与蚕豆相克：同食会肠绞痛。 
98、田螺与蛤相克：同食会中毒。 
99、田螺与面相克：同食会引起腹痛、呕吐。 
100、田螺与玉米相克：同食容易中毒。


101、鱼肉与西红柿相克：食物中的维生素C会对鱼肉中营养成分的吸收产生抑制作用。 
102、生鱼与牛奶相克：同食会引起中毒。 
103、甲鱼与黄鳝与蟹相克：孕妇吃了会影响胎儿健康。 
104、墨鱼与茄子相克：同食容易引起霍乱。 
105、鲶鱼与牛肉相克：同食会引起中毒。 
106、芹菜与黄瓜相克：芹菜中的维生素C将会被分解破坏，降低营养价值。 
107、芹菜与蚬、蛤、毛蚶、蟹相克：芹菜会将蚬、蛤、毛蚶、蟹中所含的维生素B1全部破坏。 
108、芹菜与甲鱼相克：同食会中毒。 
109、芹菜与菊花相克：同食会引起呕吐。 
110、芹菜与鸡肉相克：同食会伤元气。


111、黄瓜与柑橘相克：柑橘中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。 
112、黄瓜与辣椒相克：辣椒中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。 
113、黄瓜与花菜相克：花菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。 
114、黄瓜与菠菜相克：菠菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。 
115、葱与狗肉相克：共增火热。 
116、葱与枣相克：辛热助火。 
117、葱与豆腐相克：形成草酸钙，造成了对钙的吸收困难，导致人体内钙质的缺乏。 
118、大蒜与蜂蜜相克：性质相反。 
119、大蒜与大葱相克：同食会伤胃。 
120、蒜与何首乌相克：同食会引起腹泻。


121、胡萝卜与白萝卜相克：白萝卜中的维生素C会被胡萝卜中的分解酶破坏殆尽。 
122、萝卜与橘子相克：诱发或导致甲状腺肿。 
123、萝卜与何首乌相克：性寒滑。 
124、萝卜与木耳相克：同食会得皮炎。 
125、茄子与毛蟹相克：同食会中毒。 
126、辣椒与胡萝卜相克：辣椒中的维生素C会被胡萝卜中的分解酶破坏。 
127、辣椒与南瓜相克：辣椒中的维生素C会被南瓜中的分解酶破坏。 
128、韭菜与牛肉相克：同食容易中毒。 
129、韭菜与白酒相克：火上加油。 
130、菠菜与豆腐相克：菠菜中的草酸与豆府中的钙形成草酸钙，使人体的钙无法吸收。


131、菠菜与黄瓜相克：维生素C会被破坏尽。 
132、菠菜与乳酪相克：乳酪所含的化学成分会影响菠菜中丰富的钙质的吸收。 
133、菠菜与鳝鱼相克：同食易导致腹泻。 
134、花生与毛蟹相克：同食易导致腹泻。 
135、花生与黄瓜相克：同食易导致腹泻。 
136、莴苣与峰蜜相克：同食易导致腹泻。 
137、竹笋与糖浆相克：同食会引起中毒。 
138、南瓜与富含维生素C的食物相克：维生素C会被南瓜中的分解酶破坏。 
139、南瓜与羊肉相克：两补同时，令人肠胃气壅。 
140、南瓜与虾相克：同食会引起痢疾。


141、西红柿与白酒相克：同食会感觉胸闷，气短。 
142、西红柿与地瓜相克：同食会得结石病、呕吐、腹痛、腹泻。 
143、西红柿与胡萝卜相克：西红柿中的维生素C会被胡萝卜中的分解酶破坏。 
144、西红柿与猪肝相克：猪肝使西红柿中的维生素C氧化脱氧，失去原来的抗坏血酸功能。 
145、西红柿与咸鱼相克：同食易产生致癌物。 
146、西红柿与毛蟹相克：同食会引起腹泻。 
147、洋葱与蜂蜜相克：同食会伤眼睛，引起眼睛不适，严重会失明。 
148、土豆与香蕉相克：同食面部会生斑。 
149、土豆与西红柿相克：同食会导致食欲不佳，消化不良。 
150、毛豆与鱼相克：同食会把维生素B1破坏尽。


151、黄豆与酸牛奶相克：黄豆所含的化学成分会影响酸牛奶中丰富的钙质的吸收。 
152、黄豆与猪血相克：同食会消化不良。 
153、红豆与羊肚相克：同食会引起中毒。 
154、梨与开水相克：吃梨喝开水，必致腹泻。 
155、醋与猪骨汤相克：影响人体对营养的吸收。 
156、醋与青菜相克：使其营养价值大减。 
157、醋与胡萝卜相克：胡萝卜素就会完全被破坏了。 
158、先放盐与菜相克：使炒出的菜无鲜嫩味，肉质变硬。 
159、早放姜与鱼相克：应在鱼的蛋白质凝固后再加入生姜以发挥去腥增香的效能。 
160、蜂蜜与开水相克：会改变蜂蜜甜美的味道，使其产生酸味。


161、蜂蜜与豆腐相克：易导致腹泻。 
162、蜂蜜与韭菜相克：易导致腹泻。 
163、红糖与豆浆相克：不利于吸收。 
164、红糖与竹笋相克：形成赖氨酸糖基，对人体不利。 
165、红糖与牛奶相克：使牛奶的营养价值大大降低。 
166、糖与食铜食物相克：食糖过多会阻碍人体对铜的吸收。 
167、红糖与皮蛋相克：同食会引起中毒。 
168、糖精与蛋清相克：同吃会中毒，严重会导致死亡。 
169、糖精与甜酒相克：同吃会中毒。 
170、红糖与生鸡蛋相克：同食会引起中毒。


171、味精与鸡蛋相克：破坏鸡蛋的天然鲜味。 
172、茶与白糖相克：糖会抑制茶中清热解毒的效果。 
173、茶与鸡蛋相克：影响人体对蛋白质的吸收和利用。 
174、茶与酒相克：酒后饮茶，使心脏受到双重刺激，兴奋性增强，更加重心脏负担。 
175、茶与羊肉相克：容易发生便秘。 
176、茶与药相克：影响药物吸收。 
177、咖啡与香烟相克：容易导致胰腺癌。 
178、咖啡与海藻与茶与黑木耳与红酒相克：同食会降低人体对钙的吸收。 
179、豆浆与蜂蜜相克：豆浆中的蛋白质比牛奶高，两者冲对，产生变性沉淀，不能被人体吸收。 
180、豆浆与鸡蛋相克：阻碍蛋白质的分解。


181、豆浆与药物相克：药物会破坏豆浆的营养成分或豆浆影响药物的效果。 
182、鲜汤与热水相克：使汤的味道不鲜美。 
183、开水与补品相克：破坏营养。 
184、牛奶与米汤相克：导致维生素A大量损失。 
185、牛奶与钙粉相克：牛奶中的蛋白和钙结合发生沉淀，不易吸收。 
186、牛奶与酸性饮料相克：凡酸性饮料，都会牛奶pH值下降，使牛奶中的蛋白质凝结成块，不利于消化吸收。 
187、牛奶与橘子相克：引起胃炎或胃蠕动异常。 
188、牛奶与巧克力相克：牛奶中的钙与巧克力中的草酸结合成草酸钙，可造成头发干枯、腹泻，出现缺钙和生长发育缓慢。 
189、牛奶与药物相克：降低了药物在血液中的浓度，影响疗效。 
190、牛奶与菜花相克：菜花的含的化学成分影响钙的消化吸收。


191、牛奶与韭菜相克：影响钙的吸收。 
192、牛奶与果汁相克：降低牛奶的营养价值。 
193、酸牛奶与香蕉相克：同食易产生致癌物。 
194、牛奶与菠菜相克：同食会引起痢疾。 
195、冷饮与热茶相克：不仅牙齿受到刺激，易得牙病，对胃肠也有害。 
196、汽水与进餐相克：对人体消化系统极为有害，使胃的消化功能越变越差。 
197、酒与牛奶相克：导致脂肪肝，增加有毒物质的形成，降低奶类的营养价值，有害健康。 
198、酒与咖啡相克：火上浇油，加重对大脑的伤害，刺激血管扩张，极大地增加心血管负担，甚至危及生命。 
199、酒与糖类相克：导致血糖上升，影响糖的吸收，容易产生糖尿。 
200、白酒与啤酒相克：导致胃痉挛、急性胃肠炎、十二指肠炎等症，同时对心血管的危害也相当严重。


201、白酒与牛肉相克：火上浇油，容易引起牙齿发炎。 
202、白酒与胡萝卜相克：同食易使肝脏中毒。 
203、白酒与核桃相克：易致血热，轻者燥咳，严重时会出鼻血。 
204、烧酒与黍米相克：同食会引起心绞痛。 
205、啤酒与腌熏食物相克：有致癌或诱发消化道疾病的可能。 
206、啤酒与汽水相克：这样喝啤酒很少有不醉的。 
207、啤酒与海味相克：同食会引发痛风症。 
208、冰棒与西红柿相克：同食会中毒。 
209、蜂蜜与大米相克：同食会胃痛。 
210、果汁与虾相克：同食会腹泻。


211、蜜与毛蟹相克：同食会引起中毒。












1、鸡蛋与糖精相克：同食导致中毒，严重时会导致死亡。
  2、螃蟹与柿子相克：同食腹泻。
  3、蜂蜜与大米相克：同食会胃痛。
  4、甲鱼与苋菜相克：同食中毒。
  5、皮蛋与红糖相克：同食发呕。
  6、糖精与甜酒相克：同食会中毒，用甘草20克用水冲服。
  7、栗子与鸭肉相克：同食会中毒。
  8、羊肝与竹笋相克：同食会引起中毒。
  9、麦冬与鲫鱼相克：同食会中毒，可以用地浆水解毒。
  10、黑鱼与茄子相克：同食会导致肚子痛。


  11、芹菜与甲鱼相克：同吃会中毒，可以用橄榄汁解毒。
  12、虾皮与红枣相克：同食会中毒。
  13、鸡肉与芝麻相克：同食严重会死亡，用甘草用水煎服。
  14、鹅肉与柿子相克：同食严重会死亡.可以用绿豆水煎服。
  15、西红柿与地瓜相克：同食会得结石病，呕吐、腹痛、腹泻。
  16、酸牛奶与香蕉相克：同食易产生致癌物。
  17、猪肉与豆类相克：形成腹胀、气壅、气滞。
  18、猪肉与菊花相克：同食严重会导致死亡。
  19、猪肉与茶相克：同食易产生便秘。
  20、猪肉与百合相克：同食会引起中毒。
  21、肉与杨梅子相克：同食严重会死亡。
  22、猪肝与雀肉相克：同食会消化不良，还会引起中毒。
  23、羊肉与竹笋相克：同食会引起中毒。
  24、羊肝与红豆相克：同食会引起中毒。
  25、羊肝与竹笋相克：同食会引起中毒。
  26、鹅肉与鸡蛋相克：同食伤元气。
  27、鹅肉与柿子相克：同食严重会导致死亡。








1、柿子和螃蟹
  造成后果：可能呕吐腹泻
  原因：螃蟹体内含有丰富的蛋白质，与柿子的鞣质相结合容易沉淀，凝固成不易消化的物质。因鞣质具有收敛作用，所以，还能抑制消化液的分泌，致使凝固物质滞留在肠道内发酵，使食者出现呕吐、腹胀、腹泻等食物中毒现象。


2、橘子和牛奶
  造成后果：可能发生腹胀、腹痛、腹泻
  原因：牛奶中的蛋白质会先与橘子中的果酸和维生素C相遇而凝固成块，影响消化吸收。


3、石榴和海鲜
  造成后果：可能发生腹痛
  原因：海鲜中的鱼、虾、藻类，含有丰富的蛋白质和钙等营养物质，如果与含有鞣酸的石榴同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，且易使海鲜中的钙质与鞣酸结合成一种新的不易消化的物质，这种物质会刺激胃而引起不适。含鞣酸较多的秋季水果还有柿子、葡萄、山楂、青果等。


4、萝卜和橘子
  造成后果：可能诱发或导致甲状腺肿痛
  原因：萝卜等十字花科蔬菜进入人体后，经代谢很快就会产生一种抗甲状腺的物质--硫氰酸。该物质产生的多少与摄入量成正比。而橘子、梨、葡萄等水果中的类黄酮物质在肠道被细菌分解，转化成羟苯甲酸及阿魏酸，它们可加强硫氰酸抑制甲状腺的作用。
5、栗子和豆腐
  造成后果：可能导致结石
  原因：豆腐里含有氯化镁、硫酸钙这两种物质，而栗子中则含有草酸，两种食物遇到一起可生成草酸镁和草酸钙。这两种白色的沉淀物不仅影响人体吸收钙质，而且还易导致结石症。同理，豆腐也不能与竹笋、茭白、菠菜等同吃。


6、海鲜和啤酒
  造成后果：可能引发痛风
  原因：海鲜中含有嘌呤和苷酸两种成分，而啤酒中则富含分解这两种成分的重要催化剂--维生素B1。吃海鲜的同时喝啤酒容易导致血尿酸水平急剧升高，诱发痛风，以致出现痛风性肾病、痛风性关节炎等。


7、鸡蛋和豆浆
  造成后果：可能影响消化
  原因：生豆浆中含有胰蛋白酶抑制物，它能抑制人体蛋白酶的活性，影响蛋白质在人体内的消化和吸收。而鸡蛋清中含有黏性蛋白，可以与豆浆中的胰蛋白酶结合，使蛋白质的分解受到阻碍，从而降低人体对蛋白质的吸收率。
8、牛奶和巧克力
  造成后果：可能发生腹泻
  原因：牛奶中的钙会与巧克力中的草酸结合成一种不溶于水的草酸钙，食用后不但不吸收，还会发生腹泻、头发干枯等症状。




肉类食物相克大全
  猪肉与什么食物相克
  猪肉与豆类相克：形成腹胀、气壅、气滞。
  猪肉与菊花相克：同食严重会导致死亡。
  猪肉与羊肝相克：共烹炒易产生怪味。
  猪肉与田螺相克：二物同属凉性，且滋腻易伤肠胃。
  猪肉与茶相克：同食易产生便秘;
  猪肉与百合相克：同食会引起中毒。
  猪肉与杨梅子相克：同食严重会死亡。
  猪肉与鸭梨相克：伤肾脏。
  羊肉与什么食物相克
  羊肉与栗子相克：二者都不易消化，同炖共炒都不相宜，甚至可能同吃还会引起呕吐。
  羊肉与豆酱相克：二者功能相反，不宜同食。
  羊肉与乳酪相克：二者功能相反，不宜同食。
  羊肉与醋相克：醋宜与寒性食物相配，而羊肉大热，不宜配醋。
  羊肉与竹笋相克：同食会引起中毒。
  羊肉与半夏相克：同食影响营养成份吸收。
  鸡肉鸡蛋与什么食物相克
  鸡肉与鲤鱼相克：性味不反但功能相乘。
  鸡肉与芥末相克：两者共食，恐助火热，无益于健康。
  鸡肉与大蒜相克。
  鸡肉与菊花相克：同食会中毒。
  鸡肉与糯米相克：同食会引起身体不适。
  鸡肉与狗肾相克：会引起痢疾。
  鸡肉与芝麻相克：同食严重会导致死亡。
  鸡蛋与豆浆相克：降低人体对蛋白质的吸收率。
  鸡蛋与地瓜相克：同食会腹痛。
  鸡蛋与消炎片相克：同食会中毒。
  兔肉与什么食物相克
  兔肉与橘子相克：引起肠胃功能紊乱，导致腹泻。
  兔肉与芥末相克：性味相反不宜同食。
  兔肉与鸡蛋相克：易产生刺激肠胃道的物质而引起腹泻。
  兔肉与姜相克：寒热同食，易致腹泻。
  兔肉与小白菜相克：容易引起腹泻和呕吐。
  狗肉与什么食物相克
  狗肉与鲤鱼相克：二者生化反应极为复杂，可能产生不利于人体的物质。
  狗肉与茶相克：产生便秘，代谢产生的有毒物质和致癌物积滞肠内被动吸收，不利于健康。
  狗肉与大蒜相克：同食助火，容易损人。
  狗肉与姜相克：同食会腹痛。
  狗肉与朱砂与鲤鱼相克：同食会上火。
  狗肉与狗肾相克：会引起痢疾。
  狗肉与绿豆相克：同食会胀破肚皮。
  狗血与泥鳅相克：阴虚火盛者忌食。
  其他肉类与什么食物相克
  鸭肉与鳖相克：久食令人阳虚，水肿腹泻。
  马肉与木耳相克：同食易得霍乱。
  驴肉与金针蘑相克：同食会引起心痛，严重会致命。
  鹿肉与鱼虾相克：癌症患者不宜同食。
  牛肉与橄榄相克：同食会引起身体不适。
  鹅肉与鸡蛋相克：同食伤元气。
  鹅肉与柿子相克：同食严重会导致死亡。
  内脏类食物相克大全
  猪肝与什么食物相克
  猪肝与富含维生素C的食物相克：引起不良生理效应，面部产生色素沉着。
  猪肝与番茄、辣椒相克：猪肝中含有的铜、铁能使维生素C氧化为脱氢抗坏血酸而失去原来的功能。
  猪肝与菜花相克：降低人体对两物中营养元素的吸收。
  猪肝与荞麦相克：同食会影响消化。
  猪肝与雀肉相克：同食会消化不良，还会引起中毒。
  猪肝与豆芽相克：猪肝中的铜会加速豆芽中的维生素C氧化，失去其营养价值。
  猪血与何首乌相克：会引起身体不适。
  牛肝与什么食物相克
  牛肝与富含维生素C的食物相克：猪肝中含有的铜、铁能使维生素C氧化为脱氢抗坏血酸而失去原来的功能。
  牛肝与鲇鱼相克：可产生不良的生化反应，有害于人体。
  牛肝与鳗相克：可产生不良的生化反应。
  羊肝与什么食物相克
  羊肝与红豆相克：同食会引起中毒。
  羊肝与竹笋相克：同食会引起中毒。
  海鲜类食物相克大全
  鱼类与什么食物相克
  鲤鱼与咸菜相克：可引起消化道癌肿。
  鲤鱼与赤小豆相克。
  鲤鱼与猪肝相克：同食会影响消化。
  鲤鱼与甘草相克：同食会中毒。
  鲤鱼与南瓜相克：同食会中毒。
  鲫鱼与什么食物相克
  鲫鱼与猪肉相克：二者起生化反应，不利于健康。
  鲫鱼与冬瓜相克：同食会使身体脱水。
  鲫鱼与猪肝相克：同食具有刺激作用。
  鲫鱼与蜂蜜相克：同食会中毒。
  鳝鱼与狗肉相克：二者同食，温热助火作用更强，不利于常人。
  鳗鱼与牛肝相克：二者起生化反应，不利于健康。
    其他鱼类与什么食物相克
  黄鱼与荞麦面相克：同食会影响消化。
  海鱼与南瓜相克：同食会中毒。
  鱼肉与西红柿相克：食物中的维生素C会对鱼肉中营养成分的吸收产生抑制作用。
  生鱼与牛奶相克：同食会引起中毒。
  甲鱼与黄鳝与蟹相克：孕妇吃了会影响胎儿健康。
  墨鱼与茄子相克：同食容易引起霍乱。
  鲶鱼与牛肉相克：同食会引起中毒。
  虾与什么食物相克
  虾与富含维生素C的食物相克：生成砒霜，有剧毒。
  虾皮与红枣相克：同食会中毒。
  虾皮与黄豆相克：同食会影响消化。
  蟹与什么食物相克
  螃蟹与梨相克：二者同食，伤人肠胃。
  螃蟹与茄子相克：二者同食，伤人肠胃。
  螃蟹与花生仁相克：易导致腹泻。
  螃蟹与冷食相克：必导致腹泻。
  螃蟹与泥鳅相克：功能正好相反，不宜同吃。
  螃蟹与石榴相克：刺激胃肠，出现腹痛、恶心、呕吐等症状。
  螃蟹与香瓜相克：易导致腹泻。
  螃蟹与地瓜相克：容易在体内凝成柿石。
  螃蟹与南瓜相克：同食会引起中毒。
  螃蟹与芹菜相克：同食会引起蛋白质的吸收。
  海蟹与大枣相克：同食容易患寒热病。
  毛蟹与泥鳅相克：同食会引起中毒。
  毛蟹与冰相克：同食会引起中毒。
  鳖肉与什么食物相克
  鳖肉与苋菜相克：同食难以消化。
  鳖肉与鸭蛋相克：二物皆属凉性，不宜同食。
  鳖肉与鸡蛋相克。
  鳖肉与鸭肉相克：同食会便秘。
  田螺与什么食物相克
  田螺与香瓜相克：有损肠胃。
  田螺与木耳相克：不利于消化。
  田螺与冰制品相克：导致消化不良或腹泻。
  田螺与牛肉相克：不易消化，会引起腹胀。
  田螺与蚕豆相克：同食会肠绞痛。
  田螺与蛤相克：同食会中毒。
  田螺与面相克：同食会引起腹痛、呕吐。
  田螺与玉米相克：同食容易中毒。
  其他海鲜与什么食物相克
  海味食物与含鞣酸食物相克：海味食物中的钙质与鞣酸结合成一种新的不易消化的鞣酸钙，它能刺激肠胃并引起不适感，出现肚子痛、呕吐、恶心或腹泻等症状。含鞣酸较多的水果有柿子、葡萄、石榴、山楂、青果等。
  海带与猪血相克：同食会便秘。
  蛤与芹菜相克：同食会引起腹泻。
  蔬菜类食物相克大全
  芹菜与什么食物相克
  芹菜与黄瓜相克：芹菜中的维生素C将会被分解破坏，降低营养价值。
  芹菜与蚬、蛤、毛蚶、蟹相克：芹菜会将蚬、蛤、毛蚶、蟹中所含的维生素B1全部破坏。
  芹菜与甲鱼相克：同食会中毒。
  芹菜与菊花相克：同食会引起呕吐。
  芹菜与鸡肉相克：同食会伤元气。
  黄瓜与什么食物相克
  黄瓜与柑橘相克：柑橘中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。
  黄瓜与辣椒相克：辣椒中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。
  黄瓜与花菜相克：花菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。
  黄瓜与菠菜相克：菠菜中的维生素C会被黄瓜中的分解酶破坏。
  葱和什么食物相克
  葱与狗肉相克：共增火热。
  葱与枣相克：辛热助火。
  葱与豆腐相克：形成草酸钙，造成了对钙的吸收困难，导致人体内钙质的缺乏。
  大蒜与什么食物相克
  大蒜与蜂蜜相克：性质相反。
  大蒜与大葱相克：同食会伤胃。
  蒜与何首乌相克：同食会引起腹泻。
  萝卜与什么食物相克
  胡萝卜与白萝卜相克：白萝卜中的维生素C会被胡萝卜中的分解酶破坏殆尽。
  萝卜与橘子相克：诱发或导致甲状腺肿。
  萝卜与何首乌相克：性寒滑。
  萝卜与木耳相克：同食会得皮炎。
  辣椒与什么食物相克
  辣椒与胡萝卜相克：辣椒中的维生素C会被胡萝卜中的分解酶破坏。
  辣椒与南瓜相克：辣椒中的维生素C会被南瓜中的分解酶破坏。
  菠菜与什么食物相克
  菠菜与豆腐相克：菠菜中的草酸与豆府中的钙形成草酸钙，使人体的钙无法吸收。
  菠菜与黄瓜相克：维生素C会被破坏尽。
  菠菜与乳酪相克：乳酪所含的化学成分会影响菠菜中丰富的钙质的吸收。
  菠菜与鳝鱼相克：同食易导致腹泻。
  南瓜与什么食物相克
  南瓜与富含维生素C的食物相克：维生素C会被南瓜中的分解酶破坏。
  南瓜与羊肉相克：两补同时，令人肠胃气壅。
  南瓜与虾相克：同食会引起痢疾。
  西红柿与什么食物相克
  西红柿与白酒相克：同食会感觉胸闷，气短。
  西红柿与地瓜相克：同食会得结石病、呕吐、腹痛、腹泻。
  西红柿与胡萝卜相克：西红柿中的维生素C会被胡萝卜中的分解酶破坏。
  西红柿与猪肝相克：猪肝使西红柿中的维生素C氧化脱氧，失去原来的抗坏血酸功能。
  西红柿与咸鱼相克：同食易产生致癌物。
  西红柿与毛蟹相克：同食会引起腹泻。
  土豆与什么食物相克
  土豆与香蕉相克：同食面部会生斑。
  土豆与西红柿相克：同食会导致食欲不佳，消化不良。
  豆类与什么食物相克
  毛豆与鱼相克：同食会把维生素B1破坏尽。
  黄豆与酸牛奶相克：黄豆所含的化学成分会影响酸牛奶中丰富的钙质的吸收。
  黄豆与猪血相克：同食会消化不良。
  红豆与羊肚相克：同食会引起中毒。
  其他蔬菜与什么食物相克
  茄子与毛蟹相克：同食会中毒。
  洋葱与蜂蜜相克：同食会伤眼睛，引起眼睛不适，严重会失明。
  花生与毛蟹相克：同食易导致腹泻。
  花生与黄瓜相克：同食易导致腹泻。
  莴苣与峰蜜相克：同食易导致腹泻。
  竹笋与糖浆相克：同食会引起中毒。
  韭菜与牛肉相克：同食容易中毒。
  韭菜与白酒相克：火上加油。
  饮品调味类食物相克大全
    醋与什么食物相克
  醋与猪骨汤相克：影响人体对营养的吸收。
  醋与青菜相克：使其营养价值大减。
  醋与胡萝卜相克：胡萝卜素就会完全被破坏了。
    蜂蜜与什么食物相克
  蜂蜜与开水相克：会改变蜂蜜甜美的味道，使其产生酸味。
  蜂蜜与豆腐相克：易导致腹泻。
  蜂蜜与韭菜相克：易导致腹泻。
  蜂蜜与大米相克：同食会胃痛。
  蜜与毛蟹相克：同食会引起中毒。
        糖与什么食物相克
  红糖与豆浆相克：不利于吸收。
  红糖与竹笋相克：形成赖氨酸糖基，对人体不利。
  红糖与牛奶相克：使牛奶的营养价值大大降低。
  糖与食铜食物相克：食糖过多会阻碍人体对铜的吸收。
  红糖与皮蛋相克：同食会引起中毒。
  糖精与蛋清相克：同吃会中毒，严重会导致死亡。
  糖精与甜酒相克：同吃会中毒。
  红糖与生鸡蛋相克：同食会引起中毒。
        茶与什么食物相克
  茶与白糖相克：糖会抑制茶中清热解毒的效果。
  茶与鸡蛋相克：影响人体对蛋白质的吸收和利用。
  茶与酒相克：酒后饮茶，使心脏受到双重刺激，兴奋性增强，更加重心脏负担。
  茶与羊肉相克：容易发生便秘。
  茶与药相克：影响药物吸收。
    咖啡与什么食物相克
  咖啡与香烟相克：容易导致胰腺癌。
  咖啡与海藻与茶与黑木耳与红酒相克：同食会降低人体对钙的吸收。
        豆浆与什么食物相克
  豆浆与蜂蜜相克：豆浆中的蛋白质比牛奶高，两者冲对，产生变性沉淀，不能被人体吸收。
  豆浆与鸡蛋相克：阻碍蛋白质的分解。
  豆浆与药物相克：药物会破坏豆浆的营养成分或豆浆影响药物的效果。
        牛奶与什么食物相克
  牛奶与米汤相克：导致维生素A大量损失。
  牛奶与钙粉相克：牛奶中的蛋白和钙结合发生沉淀，不易吸收。
  牛奶与酸性饮料相克：凡酸性饮料，都会牛奶pH值下降，使牛奶中的蛋白质凝结成块，不利于消化吸收。
  牛奶与橘子相克：引起胃炎或胃蠕动异常。
  牛奶与巧克力相克：牛奶中的钙与巧克力中的草酸结合成草酸钙，可造成头发干枯、腹泻，出现缺钙和生长发育缓慢。
  牛奶与药物相克：降低了药物在血液中的浓度，影响疗效。
  牛奶与菜花相克：菜花的含的化学成分影响钙的消化吸收。
  牛奶与韭菜相克：影响钙的吸收。
  牛奶与果汁相克：降低牛奶的营养价值。
  酸牛奶与香蕉相克：同食易产生致癌物。
  牛奶与菠菜相克：同食会引起痢疾。
    酒与什么食物相克
  酒与牛奶相克：导致脂肪肝，增加有毒物质的形成，降低奶类的营养价值，有害健康。
  酒与咖啡相克：火上浇油，加重对大脑的伤害，刺激血管扩张，极大地增加心血管负担，甚至危及生命。酒与糖类相克：导致血糖上升，影响糖的吸收，容易产生糖尿。
  白酒与啤酒相克：导致胃痉挛、急性胃肠炎、十二指肠炎等症，同时对心血管的危害也相当严重。
  白酒与牛肉相克：火上浇油，容易引起牙齿发炎。
  白酒与胡萝卜相克：同食易使肝脏中毒。
  白酒与核桃相克：易致血热，轻者燥咳，严重时会出鼻血。
  烧酒与黍米相克：同食会引起心绞痛。
  啤酒与腌熏食物相克：有致癌或诱发消化道疾病的可能。
  啤酒与汽水相克：这样喝啤酒很少有不醉的。
  啤酒与海味相克：同食会引发痛风症。
        其他饮品与什么食物相克
  冰棒与西红柿相克：同食会中毒。
  果汁与虾相克：同食会腹泻。
  冷饮与热茶相克：不仅牙齿受到刺激，易得牙病，对胃肠也有害。
  汽水与进餐相克：对人体消化系统极为有害，使胃的消化功能越变越差。
  鲜汤与热水相克：使汤的味道不鲜美。
  开水与补品相克：破坏营养。












谬传1：虾与鸡肉不可同食。
  批误：虾与鸡肉同属温性，又能温中补虚，食物的药性并无相克的因素，有一种原因有可能水质受污染而有毒，鱼虾携带了毒物，在这种情况下，虾与其他肉配食就会发生中毒，误以为食物相克。其实我们平常鸡丁炒虾仁;一餐饭中鸡翅与河虾同食的情况很多，都未见不良反应。


  谬传2：菠菜与豆腐不能同吃
  批误：菠菜中草酸会使豆腐之中硫酸钙、氯化镁等沉淀使人不吸收，长期配食容易缺钙，对儿童不利。但如果将菠菜焯过，使草酸溶解在水中，再与豆腐同煮，就没事了。即使吃了产生草酸钙的菠菜豆腐，只要人体没有结石，都会自己排出体外，不会进入血液，也不会对人体产生危害，不过是降低其营养价值而已。
  谬传3：浓茶解酒
  批误：很多人习惯用浓茶解酒，这是非常不利的，尤其是对心脏不好的人。因为二者都是对心血管刺激性比较强的饮料，酒后饮茶，使心脏受到双重刺激，加重心脏负担。对于肾脏也有害，因为茶碱有利尿作用，而酒精在胃中吸收后，在肝脏中分解为乙醛，乙醛还要没有来得及分解就送到肾脏，而它是对肾有毒性的。因此，“浓茶解酒，才是火上浇油”。
  谬传4：《食疗本草》之“李和蜜食，损五脏。”
  批误：李子味甘性温，还对肝脏有益，去燥热;蜂蜜可以补中益气，润燥解毒，两者并无相克之药性。但如果吃李子过量，或蜂蜜中有毒花蜜掺入，就会对人有伤害。
  谬传5：鸡蛋与豆浆不可同吃。
  批误：这是因为蛋青中的卵粘蛋白与豆浆中的胰蛋白酶结合后，使其降低营养价值，但是并不是常这样搭配，并不会对身体产生多大的危害，豆浆加茶鸡蛋还是符合大众口味的，食堂早餐经常会这样同时出现。
  谬传6：鸡蛋忌糖精，否则中毒。
  批误：在西方的早餐里，吃鸡蛋的人很多，喝咖啡的人也很多。许多人由于健康原因喝咖啡不加糖，就往咖啡里加糖精。从来没有报道说，“鸡蛋忌糖精”引起中毒。
  谬传7：鸡肉忌芹菜，否则伤元气。
  批误：鸡肉和芹菜搭配，既可以吃到好的蛋白质、微量元素等其他营养素，又可以吃到膳食纤维和植物化学物。从营养学角度，只要这样搭配时不加很多油，这就是非常健康和科学的搭配，对身体是很有好处的。这种说法是没有科学根据的。
  谬传8：牛奶煮沸加糖
  批误：这种做法应该避免。因为牛奶中赖氨酸在高温下能与果糖生成果糖基赖氨酸，这是有毒物质，对人体产生危害，所以，煮牛奶时不要加糖，应冷却后再加。










37种不能一起吃的食物
  萝卜——水果：两者同食，经代谢后体内会很快产生大量硫氢酸，可抑制甲状腺素的形成，并阻碍甲状腺对碘的摄取，从而诱发或导致甲状腺肿。
  牛奶——果珍：牛奶中蛋白质丰富，80%以上为酷蛋白。酷蛋白在PH值低于4.6的酸性环境中会凝集、沉淀，不利于消化吸收，引起消化不良，故冲调牛奶时不宜加入果珍及果汁等酸性饮料。

  海味——水果：鱼虾、藻类含有丰富的蛋白质和钙等营养物质，如果与含鞣质的水果同食，不仅会降低蛋白质的营养价值，而且易使海味中蛋白质与鞣质结合。这种物质可刺激粘膜，形成不易消化的物质，使人出现腹痛、恶心、呕吐等症状。
  肉类——茶：茶中的大量鞣酸与蛋白质结合会产生具有收敛性的鞣酸蛋白质，使肠蠕动减慢，延长粪便在肠道滞留时间，形成便秘。
  白酒——胡萝卜：胡萝卜含有丰富的胡萝卜素，与酒精一起进入人体，就会在肝脏中产生毒素，从而损害肝脏功能。
  咸鱼——乳酸饮料：咸鱼不宜与乳酸饮料搭配食用，由于咸鱼制品中的硝酸盐在乳酸菌的作用下被还原成亚硝酸盐，而在唾液中的硫氰酸根催化下，产生致癌物，可能引起胃肠、肝等消化器官癌变。
  红薯和柿子——会得结石
  鸡蛋和糖精——容易中毒
  洋葱和蜂蜜——伤害眼睛
  豆腐和蜂蜜——引发耳聋
  萝卜和木耳——皮肤发炎
  芋头和香蕉——腹胀
  花生和黄瓜——伤害肾脏
  牛肉和栗子——引起呕吐
  兔肉和芹菜——容易脱发
  螃蟹和柿子——腹泻
  鲤鱼和甘草——会中毒
  猪肉*菱角——肚子痛
  牛肉*栗子——引起呕吐
  羊肉*西瓜——伤元气
  狗肉*绿豆——会中毒
  兔肉*芹菜——脱发
  鸡肉*芹菜——伤元气
  鹅肉*鸡蛋——伤元气
  甲鱼*苋菜——会中毒
  鲤鱼*甘草——会中毒
  螃蟹*柿子——腹泻
  白酒*柿子——会胸闷
  红薯*柿子——会得结石
  糖精(片)*鸡蛋——会中毒、重则死亡
  红塘*皮蛋——会中毒
  洋葱*蜂蜜——伤眼睛
  豆腐*蜂蜜——耳聋
  萝卜*木耳——得皮炎
  马铃薯*香蕉——面部生斑
  芋头*香蕉——腹涨
  花生*黄瓜——会伤身